---
title: 初次前端项目开发总结
date: 2021-02-08 11:33:00
---

### 开始

项目地址: https://gitee.com/pphboy/piyu-vite

这次通过二书的介绍，直接上手了vite,ts,antd。因为之前并没有学习过vue3，当然，去年vue3发布的时候还是知道，因为那时正开学呢。对于我这个学的很浅的人来讲，vue3做了很多加法，减法。

首先就是加了setup，如果没有setup那么这些做了减法的操作有可能就很难使用。因为vue3是用ts开发的，而vite只支持vue3。

上手的版本是vite1.0确实超越了那些打包工具一个世纪，主要本人对于vue的水平只能说来用，而没有教学的那种水平。所以，在代码中，还有很多地方写出了人格分裂。你很有可能会以为这是两个人的在写的代码，因为并不知道前端的规范，所以，这些东西有点东拼西凑的感觉，仅仅看看文档来用，还是可以的。

也想向更深处发展自己的前端技术，我实在是对ts太感兴趣了。vite也是直接支持ts的，然后运行也非常的快。下一步的目标是深入vue3和深入前端。

#### TS

虽然说将script代码块改成了lang='ts'但并没有使用到什么ts语法，最多使用的时候是使用props的时候，会给组件的属性一个类型。

```ts
props:{
    a:String //像这样的一个接口
}
```

在开发中使用的ts真不多，你直接可以认为目标太功利了，并没有使用ts。而一个新手写一个项目，最多的应该是踩坑吧。

我踩了vite1.0与antd2.0的bug，那几天，开发的速度异常的慢，因为vite1.0与antd2.0的icon加载是问题的，导致开发的时候，刷新一次使用的时间需要10~20秒。反正我是傻了，我遇到了问题都是些新手超纲的问题。因为是带着业务需要求来的，所以目的非常的明确。开发一个前后端分享的项目。

#### 使用vite

直接将一个vue-cli的vue3版本的项目改成vite1.0项目，然后运行的时候遇到的问题，主要是eslint的问题，所以那时候直接把eslint删了。且在写代码的运行的时候vite1.0很多bug，例如，修改了路由配置他的前端就会挂了，然后就需要刷新。

刷新又是漫长的15秒，主要是还配置一些，全局变量，事实上，我根本没有用到这些全局变量，在vue3中都是按需要引入，所以我需要用到接口的时候，直接引入接口即可。

因为速度太慢，于是听二书的建议换了vite2.0。然后vite2.0与antd的bug消失了。刷新直接又跨越了世纪，开发起来简直快的吓人，就根打包部署后的感觉一样。

### 遇到了什么问题呢？

说来也奇怪，那种卡得我一天都难受的问题我忘了。

但我知道，写代码就是这样，不断的试错，学习新的东西。如果不是主动去尝试vite 2.0 beta版本，那我或许永远无法知道vue3真的变强了这么多，我永远无法知道，我会使用vue3。

还有就是看文档，如果不看文档，你根本无法你所遇到的问题。类似于vite.config.js这种配置文件，如果你不去看文档，你去问别人，怎么可能？所以，还是得自己看文档。于我的前端技术而言，我真的学会的不是那技术。而是静下心来阅读这些文档，这些比教程详情得多的文档。

最后我得说一下axios。axios的使用可能对于一个有规范的项目，很多时候是过多的冗余。所以写的时候，应该针对处自己的项目规范，封装一个axios，把那些冗余的判断，冗余的数据处理，去掉。代码看起来会更简洁，写起来也会更快。

这也是我下一步的目的，封装一个属于自己项目的规范的axios工具。

这是我的前端的一个阶段的总结吧，后端的话，唯一遇到的问题就是把@Mapper注释加到了service上，然后卡得我动不了。

### 总结

后端可能更偏向于设计能力，前端偏于实际的动手能力。前端需要基础很好，像我这种基础不好的，如果没有前端大佬的文章，如果没有前端大佬二书的指点，那肯定是会把我的项目写成传统前端jquery的天下。
